# Моя научная работа
имя:ван яо

группа:НПМбд-02-21

билет:1032215430

## Аннотация
linux kali простая команда 

## цель
Изучить некоторые конкретные примеры команд для выполнения распространенных задач в Kali Linux.

##Примеры распространенных команд в Kali Linux:

### 1.Просмотр содержимого текущего каталога:

\`
ls -l
\`

Это покажет все файлы и подкаталоги в текущем каталоге с подробной информацией.

###2.Переход в другой каталог:
\`
cd /etc
\`

Этот команд перенесет вас в каталог /etc

###3.Определение текущего каталога:
\`
pwd
\`

Этот команд выводит полный путь текущего каталога.

###4.Создание нового каталога:
\`
mkdir мой_новый_каталог
\`

Создаст новый каталог с названием мой_новый_каталог в текущем каталоге.


###5.Удаление файла:
\`
rm файл.txt
\`

Удаляет файл с именем файл.txt. Будьте осторожны, так как удаление может быть необратимым.
###6.Удаление каталога и его содержимого:
\`
rm -r каталог_для_удаления
\`

Удаляет каталог каталог_для_удаления и все его содержимое. -r означает рекурсивное удаление.
###7.Копирование файла:
\`
cp исходный_файл.txt каталог_назначения/
\`

Копирует файл исходный_файл.txt в каталог каталог_назначения.
###8.Перемещение или переименование файла:
\`
mv старое_имя.txt новое_имя.txt
\`

Переименовывает файл старое_имя.txt в новое_имя.txt.
###9.Редактирование файла:
\`
nano пример.txt
\`

Открывает файл пример.txt в текстовом редакторе nano.
###10.Обновление списка пакетов:
\`
sudo apt update
\`

Обновляет список доступных пакетов с использованием привилегий sudo.
###11.Установка пакета:
\`
sudo apt install curl
\`

Устанавливает пакет curl.
###12.Определение текущего пользователя:
\`
whoami
\`

Выводит имя текущего пользователя.
###13.Просмотр истории команд:
\`
history
\`

Показывает список ранее выполненных команд.





## Заключение
Эти команды помогут вам выполнять базовые операции в Kali Linux.

## Список литературы
https://wiki.dsec.tech/?p=212